First day and you’re already famous,
Hari pertama dan anda sudah terkenal,
so fitting for Ice.
sangat sesuai untuk Ais.
You must’ve watched all the porn films I starred in, right?
Anda mesti pernah menonton semua filem lucah yang saya bintangi, bukan?
What do you want, huh?
Apa yang awak mahu, hah?
Huh?
Hah?
Stop!
Berhenti!
Your roommate is super handsome, super generous.
Rakan sebilik anda sangat kacak, sangat pemurah.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
This is the roommate you told me about?
Ini rakan sebilik yang awak beritahu saya?
Do you really have that big a problem
Adakah anda benar-benar mempunyai masalah besar itu
with leaving me alone?
dengan meninggalkan saya sendirian?
But I never planned on leaving your life.
Tetapi saya tidak pernah merancang untuk meninggalkan hidup awak.
I’m sorry, I know it’s not enough,
Maaf, saya tahu itu tidak mencukupi,
but still, I’m sorry.
tapi masih, saya minta maaf.
Ice.
ais.
So Ice, you need to help me with the casting tape.
Jadi Ice, awak perlu bantu saya dengan pita pemutus.
Third person, please.
Tolong orang ketiga.
That was wonderful!
Itu hebat!
I liked it.That's it.
Saya menyukainya. Itu sahaja.
Saint... You..
Saint... Awak..
Why did you cast for this film?
Mengapa anda membuat pelakon untuk filem ini?
Hey.
Hei.
Are you a child?
Adakah anda seorang kanak-kanak?
You're the child.
Anda anak itu.
You keep following me around.
Awak terus mengekori saya.
Why are you so sure that I'm following you?
Mengapa anda begitu yakin bahawa saya mengikuti anda?
Then tell me the reason why
Kemudian beritahu saya sebabnya
you casted for this role.
anda membuat pelakon untuk peranan ini.
Or did you hear my conversation with Sea?
Atau adakah anda mendengar perbualan saya dengan Sea?
I just saw the casting announcement,
Saya baru melihat pengumuman pemutus,
so I wanted to audition.
jadi saya mahu uji bakat.
It’s not like the role specified that
Ia tidak seperti peranan yang dinyatakan itu
I was forbidden to try out.
Saya dilarang mencuba.
Hey, give it to me.
Hei, berikan kepada saya.
Come on, Saint, give it!
Ayuh, Saint, berikannya!
Saint, are you inside?
Saint, adakah anda di dalam?
I’ve got good news!
Saya ada berita baik!
I’m here.
saya di sini.
I was just changing, what’s up?
Saya baru berubah, ada apa?
Yes! The latest confirmation is... TQB
Ya! Pengesahan terkini ialah... TQB
chose you to play Kit!
memilih anda untuk bermain Kit!
Looks like I’ll be your co-star after all.
Nampaknya saya akan menjadi pelakon bersama awak.
You’d better turn Cookie down.
Anda lebih baik menolak Cookie.
Why should I do what you tell me to?
Mengapa saya perlu melakukan apa yang anda suruh?
Let me go!
lepaskan saya!
Did it go through?
Adakah ia berlalu?
Saint!
Saint!
Ice!
ais!
Are you ok?
awak ok ke?
Do you need help in there?
Adakah anda memerlukan bantuan di sana?
Saint!
Saint!
Did you hear a phone ringing just now?
Adakah anda mendengar telefon berdering sebentar tadi?
Yeah, I think so.
Ya, saya rasa begitu.
Don’t tell them that you’re in here with me.
Jangan beritahu mereka yang awak ada di sini bersama saya.
Why? What are you scared of?
kenapa? Apa yang anda takutkan?
I just don’t want people to know we’re together.
Saya hanya tidak mahu orang tahu kita bersama.
So… will you act with me or not?
Jadi... adakah anda akan bertindak dengan saya atau tidak?
No answer like that..
Tiada jawapan seperti itu..
Did something bad happen?
Adakah sesuatu yang buruk berlaku?
Should we go in?
Patutkah kita masuk?
Yeah.
Ya.
Alright, fine. I’ll act with you.
Baiklah, baiklah. Saya akan bertindak dengan awak.
Get up.
bangun.
Sorry for replying late.
Maaf kerana lambat membalas.
I was naked.
Saya telanjang.
Oh…
Oh…
Oh, okay.
Oh, okay.
And Ice is…
Dan Ais adalah…
Not in here.
Bukan di sini.
I’m alone.
Saya keseorangan.
Oh, okay.
Oh, okay.
So he’s not here, right?
Jadi dia tidak ada di sini, bukan?
Did you tell Saint yet?
Awak dah beritahu Saint belum?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
Alright then, let’s get ready to go to the party.
Baiklah, mari kita bersiap sedia untuk pergi ke majlis itu.
But we still haven’t found Ice.
Tapi kami masih belum jumpa Ice.
What about the dressing room?
Bagaimana dengan bilik persalinan?
We called, and Ice’s phone rang from inside,
Kami menghubungi, dan telefon Ice berdering dari dalam,
but Saint said he wasn’t there.
tetapi Saint berkata dia tidak ada di sana.
I forgot, he’s probably out smoking again.
Saya lupa, dia mungkin merokok lagi.
Yeah, that makes sense.
Ya, itu masuk akal.
If Saint and Ice were in the same room,
Jika Saint dan Ice berada di dalam bilik yang sama,
it’d be too shippable, right? Exactly!
ia akan menjadi terlalu boleh dihantar, bukan? Tepat sekali!
Come on.
Ayuh.
Alright, come on, let’s go eat.
Baiklah, jom, kita pergi makan.
Get ready, we’ll follow later.
Bersedia, kami akan menyusul kemudian.
I ship them so much! Are they together?
Saya menghantar mereka begitu banyak! Adakah mereka bersama?
It’s true
Memang betul
Sea.
Laut.
Hmm?
Hmm?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
Can't we change my co-star?
Tidak bolehkah kita menukar bintang bersama saya?
Why?
kenapa?
I already confirmed Saint with the investors.
Saya sudah mengesahkan Saint dengan pelabur.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
They really like him, you know.
Mereka sangat menyukainya, anda tahu.
Well, maybe if we switch,
Nah, mungkin jika kita bertukar,
we’ll get someone better.
kita akan dapatkan seseorang yang lebih baik.
Ice!
ais!
How can you say that changing
Bagaimana anda boleh mengatakan bahawa berubah
would make things better?
akan membuat keadaan lebih baik?
Then point out who’s better!
Kemudian tunjukkan siapa yang lebih baik!
Is there anyone who actually fits the role?
Adakah sesiapa yang benar-benar sesuai dengan peranan itu?
Well, Saint is...
Nah, Saint adalah...
What?
apa?
He’s handsome, tall, acts well,
Dia kacak, tinggi, bertindak baik,
understands the character,
memahami watak,
and delivers emotions perfectly.
dan menyampaikan emosi dengan sempurna.
You don’t need to look for anyone else.
Anda tidak perlu mencari orang lain.
I’m not changing him.
Saya tidak mengubahnya.
Sea.
Laut.
No.
Tidak.
I’m so sick of his face.
Saya sangat muak dengan mukanya.
I go home, he’s there.
Saya pulang, dia ada.
I’m doing this for you, you know.
Saya buat ini untuk awak, awak tahu.
For me?
untuk saya?
Yeah.
Ya.
I’m not changing.
Saya tidak berubah.
Whatever.
apapun.
Let’s go eat. Come on.
Jom pergi makan. Ayuh.
Go, go.
Pergi, pergi.
Go.
Pergi.
You’re really not changing?
Anda benar-benar tidak berubah?
Nope! Not changing!
Tidak! Tidak berubah!
If everyone’s here, then…
Jika semua orang ada di sini, maka…
Cheers!
Cheers!
Whoo!
Whoo!
Let me get the soup for you.
Biar saya ambilkan sup untuk awak.
This one.
yang ini.
Thanks.
Terima kasih.
Cookie, pass me your bowl, please.
Kuki, tolong berikan saya mangkuk anda.
Mala’s fine.
Mala tidak apa-apa.
Thanks you.
Terima kasih awak.
If you’re serving, then serve properly!
Jika anda berkhidmat, kemudian berkhidmat dengan betul!
Don’t act suspicious, hurry up.
Jangan berlagak curiga, cepatlah.
Yum, clams!
Yum, kerang!
Why did you get clams?
Mengapa anda mendapat kerang?
Oh, you two!
Oh, kamu berdua!
You’re such a perfect match.
Anda adalah pasangan yang sempurna.
Your chemistry is amazing!
Kimia anda luar biasa!
I can’t wait to start filming.
Saya tidak sabar untuk memulakan penggambaran.
Our chemistry is so not there.
Kimia kami sangat tidak ada.
What? If you two didn’t have chemistry,
apa? Jika kamu berdua tidak mempunyai kimia,
you wouldn’t have connected
anda tidak akan menyambung
so well during the audition.
begitu baik semasa uji bakat.
Right, Sea?
Betul, Laut?
Sure.
pasti.
You like spicy food, right?
Anda suka makanan pedas, bukan?
Yeah, but I’m not taking anything from you.
Ya, tetapi saya tidak mengambil apa-apa daripada awak.
Hello everyone! Do you know who I am?
Hello semua! Adakah anda tahu siapa saya?
I’m Fortune-teller Cookie~
Saya Cookie Peramal~
Today I’ll be reading everyone’s fortune!
Hari ini saya akan membaca nasib semua orang!
And my first daily reading client is…
Dan pelanggan membaca harian pertama saya ialah…
Ice!
ais!
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
Come on, hurry up.
Ayuh, cepat.
Hmm,
Hmm,
your career line says
garis kerjaya anda berkata
you’ve worked hard since young.
anda telah bekerja keras sejak muda.
Family line isn’t great,
Garis keluarga tidak bagus,
had a family but separated.
mempunyai keluarga tetapi berpisah.
Next… hmm, this one looks like...
Seterusnya... hmm, yang ini kelihatan seperti...
Why doesn't this look like a hand print?
Mengapa ini tidak kelihatan seperti cetakan tangan?
It’s a scar.
Ia adalah parut.
Oh, what happened?
Oh, apa yang berlaku?
Don’t meddle in his business.
Jangan masuk campur urusan dia.
Sorry.
Maaf.
Can I read one more line?
Bolehkah saya membaca satu baris lagi?
Love line. Love, love! Give me your hand.
Garis cinta. Cinta, cinta! Berikan saya tangan anda.
Your love life has had obstacles.
Kehidupan cinta anda mempunyai halangan.
People come and go…
Orang datang dan pergi…
but in the end, they meet again.
tetapi akhirnya, mereka bertemu semula.
Ah!
Ah!
Cookie!
Kuki!
Mhm.
Mhm.
She’s probably dead now.
Dia mungkin sudah mati sekarang.
Sea, I’m stepping out for a smoke.
Laut, saya keluar untuk merokok.
Okay.
Okay.
I’ll go to the bathroom too.
Saya akan pergi ke bilik air juga.
Smoke too much and you’ll get cancer.
Merokok terlalu banyak dan anda akan mendapat kanser.
Ice, that scar on your hand.
Ais, parut di tangan awak.
What happened?
Apa yang berlaku?
Ice.
ais.
Sometimes I wonder…
Kadang-kadang saya tertanya-tanya…
why do I have to keep running into you?
kenapa saya perlu terus terserempak dengan awak?
At home, you’re there.
Di rumah, awak ada.
At school, you’re there.
Di sekolah, awak ada.
And now I have to act with you too.
Dan sekarang saya perlu berlakon dengan awak juga.
I’m exhausted these past few days.
Saya keletihan beberapa hari ini.
If my life can’t avoid you,
Jika hidup saya tidak dapat mengelakkan awak,
can you at least keep your distance from me?
bolehkah awak sekurang-kurangnya menjaga jarak dengan saya?
Stop bothering me.
Berhenti mengganggu saya.
Just as a colleague, okay?
Hanya sebagai rakan sekerja, okay?
Please?
Tolong?
Go.
Pergi.
Cookie?
Kuki?
Nah. Let’s go home.
Nah. Jom balik rumah.
Can’t eat anymore.
Tak boleh makan lagi.
Katy’s done too.
Katy juga sudah selesai.
We’ve finished everything. Yeah, yeah.
Kami telah menyelesaikan segala-galanya. Yeah, yeah.
Let’s go.
jom pergi.
Get home safe.
Sampai rumah selamat.
Get home safely. Ok.
Sampai rumah dengan selamat. Ok.
Please look after her.
Tolong jaga dia.
Hello. Hi.
Hello. Hai.
I'm taking her home now Saint.
Saya akan membawanya pulang sekarang Saint.
Please look after her, Katy.
Tolong jaga dia, Katy.
See you. Bye.
jumpa awak. Selamat tinggal.
Is there something wrong?
Adakah terdapat sesuatu yang salah?
Hey, Sea, have you known Ice for a long time?
Hei, Laut, adakah anda mengenali Ice untuk masa yang lama?
Yeah.
Ya.
We’ve known each other since we were kids.
Kami sudah kenal sejak kecil.
He used to live near my house.
Dia pernah tinggal dekat rumah saya.
Then… can I ask you something?
Kemudian... boleh saya bertanya sesuatu?
Sure.
pasti.
What exactly happened to Ice last year?
Apa sebenarnya yang berlaku kepada Ice tahun lepas?
Can you return this diary to Ice for me?
Bolehkah awak pulangkan diari ini kepada Ais untuk saya?
He dropped it.
Dia menjatuhkannya.
I know it’s rude to read someone else’s diary,
Saya tahu adalah tidak sopan membaca diari orang lain,
but I think there are things you should know.
tetapi saya rasa ada perkara yang perlu anda ketahui.
I’m heading off.
Saya akan pergi.
Today started out bad from the very morning.
Hari ini bermula buruk dari pagi.
But at least I met one kind person.
Tetapi sekurang-kurangnya saya bertemu dengan seorang yang baik hati.
Hello?
Hello?
What are you doing?
awak buat apa?
I working to pay off your debt, of course.
Saya bekerja untuk membayar hutang awak, sudah tentu.
And where’s the money for today?
Dan di manakah wang untuk hari ini?
Why haven’t you sent it yet?
Kenapa awak belum hantar lagi?
Even if I send it,
Walaupun saya menghantarnya,
you’ll just spend it on booze anyway.
anda hanya akan membelanjakannya untuk minuman keras.
You brat! No matter what,
anak nakal! Tidak kira apa,
you’re my son and that means
awak anak saya dan itu bermakna
you have a duty to take care of your father.
anda mempunyai kewajipan untuk menjaga bapa anda.
Otherwise, how can you even call yourself my son?
Jika tidak, bagaimana anda boleh memanggil diri anda anak saya?
Have you ever asked yourself?
Pernahkah anda bertanya pada diri sendiri?
if you’ve ever done your duty as a father?
jika anda pernah menjalankan tugas anda sebagai bapa?
You didn’t even give birth to me
Awak tak lahirkan saya pun
and we’re drowning in debt,
dan kita lemas dalam hutang,
and you still drink.
dan anda masih minum.
Fine, I’m ungrateful.
Baiklah, saya tidak bersyukur.
But I’m not sending you anything. That’s final.
Tetapi saya tidak menghantar apa-apa kepada anda. Itu muktamad.
Hey! Ice!
Hei! ais!
Ice!
ais!
Wait!
Tunggu!
Shit, shit!
sial, sial!
Damn it, why did it break now?
Alamak, kenapa ia pecah sekarang?
How do I fix this…
Bagaimana saya boleh membetulkannya…
Here.
Di sini.
Why are you giving this to me?
Mengapa anda memberikan ini kepada saya?
Just take it.
Ambil sahaja.
You’ve got to get back to work, right?
Anda perlu kembali bekerja, bukan?
Hello.
Hello.
You’re Ice, the tutor Mr. Khom contacted, right?
Awak Ice, tutor Encik Khom hubungi, kan?
Yes, that’s me.
Ya, itulah saya.
Please, come inside.
Sila masuk ke dalam.
Mr. Khom, the tutor you hired has arrived.
Encik Khom, tutor yang anda upah telah tiba.
Come in.
Masuklah.
Hello.
Hello.
Hmm.
Hmm.
Your skills are quite impressive.
Kemahiran anda cukup mengagumkan.
A gold medalist in the Math Olympiad,
Pemenang pingat emas dalam Olimpik Matematik,
and always top of your class every year.
dan sentiasa teratas dalam kelas anda setiap tahun.
I can hardly believe
Saya hampir tidak percaya
that someone from your background
seseorang dari latar belakang anda
could achieve this much.
boleh mencapai sebanyak ini.
Anyway, I’ll leave my son’s tutoring in your hands.
Bagaimanapun, saya akan menyerahkan tunjuk ajar anak saya di tangan anda.
I want him to get into Business Administration.
Saya mahu dia masuk ke dalam Pentadbiran Perniagaan.
Don’t worry about payment.
Jangan risau tentang pembayaran.
I'll pay you well.
Saya akan membayar anda dengan baik.
Got it.
faham.
I’ll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
Hmm.
Hmm.
Saint!
Saint!
Perfect timing, come here.
Masa yang tepat, datang ke sini.
This is your tutor, his name’s Ice.
Ini tutor awak, namanya Ice.
He’ll be teaching you Math for Grade 12.
Dia akan mengajar anda Matematik untuk Darjah 12.
And this is my son, Saint, your student.
Dan ini anak saya, Saint, pelajar anda.
Nice to meet you, Ice. Please take care of me.
Gembira bertemu dengan awak, Ice. Tolong jaga saya.
All done.
Semua selesai.
Everything’s correct, good job.
Semuanya betul, kerja yang bagus.
10 out of 10.
10 daripada 10.
You must’ve checked it wrong.
Anda mesti salah menyemaknya.
How can I get all of them right?
Bagaimana saya boleh membetulkan kesemuanya?
Look closely, this one has swapped signs.
Lihat dengan teliti, yang ini telah bertukar-tukar tanda.
So that means you know how to do it, right?
Jadi bermakna anda tahu bagaimana untuk melakukannya, bukan?
How could I?
Bagaimana saya boleh?
I was just guessing.
Saya hanya meneka.
Just guessing but got it all correct.
Sekadar meneka tetapi semuanya betul.
So are you gonna tell me nicely,
Jadi adakah anda akan memberitahu saya dengan baik,
or do I have to tell your dad?
atau adakah saya perlu memberitahu ayah anda?
Fine.
baiklah.
I don’t actually want to study Business.
Saya sebenarnya tidak mahu belajar Perniagaan.
Then why don’t you tell him that?
Jadi mengapa anda tidak memberitahunya itu?
You have no idea how strict my dad is.
Anda tidak tahu betapa tegasnya ayah saya.
So, are you gonna tell him or not?
Jadi, adakah anda akan memberitahunya atau tidak?
Please, Ice.
Tolong, Ais.
Help me out.
Tolong saya.
Think of it as helping each other.
Anggaplah ia membantu antara satu sama lain.
I really don’t want to study Business.
Saya benar-benar tidak mahu belajar Perniagaan.
Help me.
Tolong saya.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Consider it payback that you lent me your shoes.
Anggap sebagai bayaran balik yang awak pinjamkan saya kasut awak.
Ice, you’re so nice!
Ais, awak sangat baik!
So, what do you really want to study?
Jadi, apa yang anda mahu belajar sebenarnya?
Communication Arts.
Seni Komunikasi.
That’s totally different.
Itu sama sekali berbeza.
I’ve never felt important to anyone before.
Saya tidak pernah berasa penting kepada sesiapa sebelum ini.
But today, somehow, I feel like I matter.
Tetapi hari ini, entah bagaimana, saya rasa saya penting.
By the way, I’ve never asked you
By the way, saya tak pernah tanya awak
why you want to study this major.
kenapa anda ingin belajar jurusan ini.
It’s probably because when I was little,
Mungkin kerana semasa saya kecil,
I only had one photo of my family.
Saya hanya mempunyai satu gambar keluarga saya.
So I guess I wanted to be a photographer.
Jadi saya rasa saya mahu menjadi jurugambar.
And in the future,
Dan pada masa hadapan,
if I have someone I love or a family,
jika saya mempunyai seseorang yang saya sayangi atau keluarga,
I’d want to take lots of pictures of them.
Saya ingin mengambil banyak gambar mereka.
That’s really touching.
Itu benar-benar menyentuh hati.
What about you, Ice?
Bagaimana dengan awak, Ice?
You’ve been tutoring me all this time,
Anda telah mengajar saya selama ini,
but I don’t even know what major you want.
tapi saya pun tak tahu jurusan apa yang awak nak.
I want to study Communication Arts.
Saya ingin belajar Seni Komunikasi.
Really?
Betul ke?
Why?
kenapa?
I used to want to be an actor.
Dulu saya teringin nak jadi pelakon.
But my face looked funny on camera,
Tetapi wajah saya kelihatan lucu di kamera,
so I gave up.
jadi saya berputus asa.
No way, your face doesn't look funny at all.
Takpe, muka awak tak nampak kelakar langsung.
Hey, Ice, can I ask you something?
Hei, Ice, boleh saya tanya sesuatu?
Based on your assessment, do you think
Berdasarkan penilaian anda, adakah anda fikir
I can take the university equivalency test this year?
Saya boleh mengambil ujian kesetaraan universiti tahun ini?
Do you think I still have enough time to get ready?
Adakah anda fikir saya masih mempunyai masa yang cukup untuk bersiap?
I think you can, but it’ll be tough.
Saya fikir anda boleh, tetapi ia akan menjadi sukar.
You’ll need a lot of test scores.
Anda akan memerlukan banyak markah ujian.
Then I’ll do it, I’ll work hard
Kemudian saya akan melakukannya, saya akan bekerja keras
because I want to study Communication Arts with you.
kerana saya ingin belajar Seni Komunikasi dengan anda.
What?
apa?
Well, we’re close now,
Nah, kita sudah dekat sekarang,
and we share the same dream.
dan kami berkongsi impian yang sama.
We could go to university together.
Kita boleh pergi ke universiti bersama-sama.
I’d be the photographer, you’d be the actor.
Saya akan menjadi jurugambar, anda akan menjadi pelakon.
Why do you like red sunflowers?
Mengapa anda suka bunga matahari merah?
Probably because they stood out the first day
Mungkin kerana mereka menonjol pada hari pertama
I saw them.
Saya melihat mereka.
They looked a little different.
Mereka kelihatan sedikit berbeza.
Kind of like you.
Macam awak.
Hey, are you teasing me?
Hei, adakah anda mengusik saya?
No, I didn’t mean it like that.
Tidak, saya tidak bermaksud begitu.
I meant
maksud saya
you stood out to me from the very first day.
anda menonjol kepada saya sejak hari pertama.
Ice, let’s keep taking more photos.
Ais, mari kita teruskan mengambil lebih banyak gambar.
This time, smile big, okay?
Kali ini, senyum lebar, okay?
Pretend you’re a sunflower
Berpura-pura anda bunga matahari
facing the sun.
menghadap matahari.
Come on.
Ayuh.
What are you two doing?!
Awak berdua buat apa?!
Tell me, are you still working as my son’s tutor,
Beritahu saya, adakah anda masih bekerja sebagai tutor anak saya,
Mr. Ice?
Encik Ais?
Sir, it’s almost time for your meeting.
Tuan, sudah hampir masanya untuk mesyuarat tuan.
After this course, don’t come to tutor Saint again.
Selepas kursus ini, jangan datang untuk mengajar Saint lagi.
Hello.
Hello.
Please leave, Mr.Ice.
Tolong pergi, Mr.Ice.
Why?
kenapa?
The payment’s already been transferred, right?
Bayaran sudah dipindahkan, bukan?
Yes.
ya.
Then why did you come back?
Lepas tu kenapa awak balik?
Oh, did you come to see Saint?
Oh, adakah anda datang untuk melihat Saint?
Yes, sir.
Ya, tuan.
He’s inside.
Dia ada di dalam.
Can I go see him?
Boleh saya pergi jumpa dia?
I just wanted to congratulate him for passing the exam.
Saya hanya ingin mengucapkan tahniah kepadanya kerana lulus peperiksaan.
It’s probably not a good idea
Ia mungkin bukan idea yang baik
to disturb Saint and his girlfriend right now.
untuk mengganggu Saint dan teman wanitanya sekarang.
What? Didn’t he tell you?
apa? Dia tidak memberitahu anda?
That he already has a girlfriend?
Bahawa dia sudah mempunyai teman wanita?
When he enrolled in Communication Arts, he told me
Apabila dia mendaftar dalam Seni Komunikasi, dia memberitahu saya
he wanted to study the same major as his girlfriend.
dia mahu belajar jurusan yang sama dengan teman wanitanya.
Thanks for helping him pass the exam.
Terima kasih kerana membantu dia lulus peperiksaan.
But I don’t think there’s any reason
Tetapi saya rasa tidak ada sebab
for Saint to see you anymore.
untuk Saint jumpa awak lagi.
You can go now.
Awak boleh pergi sekarang.
The red sunflower he once said was like me,
Bunga matahari merah yang pernah dia katakan adalah seperti saya,
its English name is Midnight Sunflower.
nama Inggerisnya ialah Midnight Sunflower.
And I should’ve known long ago
Dan saya sepatutnya tahu lama dahulu
that this kind of sunflower
bahawa ini jenis bunga matahari
was never meant to exist beside the sun.
tidak pernah dimaksudkan untuk wujud di samping matahari.
Oh, hello there, freshman.
Oh, hello, pelajar baru.
Hello.
Hello.
Aren’t you happy? You passed the exam!
awak tak gembira ke? Anda lulus peperiksaan!
You okay? You can talk to me, you know.
Awak okay? Anda boleh bercakap dengan saya, anda tahu.
I’m fine, professor.
Saya baik, profesor.
Hey, we’ll be together for four years.
Hei, kita akan bersama selama empat tahun.
I’m your acting-for-film professor.
Saya profesor lakonan untuk filem awak.
Most students come talk to me
Kebanyakan pelajar datang bercakap dengan saya
when something’s bothering them.
apabila ada sesuatu yang mengganggu mereka.
If you’re upset, you can tell me. It’s okay.
Kalau awak susah hati, awak boleh beritahu saya. tak apa.
It’s just some stupid stuff in my life, professor.
Ia hanya beberapa perkara bodoh dalam hidup saya, profesor.
Someone told me
Seseorang memberitahu saya
they’d study Communication Arts with me.
mereka akan belajar Seni Komunikasi dengan saya.
But in the end, it all just talk.
Tetapi akhirnya, semuanya hanya bercakap.
It turns out they already had a lover.
Ternyata mereka sudah mempunyai kekasih.
Ah, I see.
Ah, saya faham.
I was wondering what was wrong.
Saya tertanya-tanya apa yang salah.
So that’s why you’re sad, huh?
Jadi sebab itu awak sedih, ya?
Love is complicated like that.
Cinta itu rumit seperti itu.
Don’t stress too much.
Jangan stress sangat.
You know, when I was your age,
Anda tahu, ketika saya seusia anda,
I got heartbroken almost every day.
Saya patah hati hampir setiap hari.
What? You did, professor?
apa? Anda lakukan, profesor?
Of course,
Sudah tentu,
that’s why I’m telling you not to worry too much.
sebab tu saya pesan jangan risau sangat.
If you ever need to talk, come to me anytime.
Jika anda perlu bercakap, datang kepada saya bila-bila masa.
I’m rooting for you.
Saya menyokong awak.
Thank you, professor.
Terima kasih, profesor.
Do you feel a bit better now?
Adakah anda berasa lebih baik sekarang?
Ah, I just happened to have this with me.
Ah, kebetulan saya ada ini.
Drink some water, it’ll refresh you.
Minum sedikit air, ia akan menyegarkan anda.
Thank you.
terima kasih.
Zoom.
Zum.
It's your turn now.
Sekarang giliran anda.
That day
hari tu
I felt like everything came crashing down again.
Saya merasakan segala-galanya runtuh semula.
I threw up more than ten times after waking up.
Saya muntah lebih daripada sepuluh kali selepas bangun.
I was both furious and disgusted
Saya sama-sama marah dan meluat
at what Professor Mint did to me.
pada apa yang Profesor Mint lakukan kepada saya.
Hey! What the hell did you do to me last night?
Hei! Apa yang awak buat pada saya semalam?
What are you even talking about?
Apa yang awak cakapkan?
What the hell did you do to me?!
Apa yang awak buat pada saya?!
Last night you tricked me, you drugged me.
Semalam awak tipu saya, awak dadah saya.
Stop!
Berhenti!
You bastard. Ahhh!
keparat. Ahhh!
You asshole. Stop!
kau bangang. Berhenti!
Professor, are you his wife?
Profesor, adakah anda isterinya?
Do you even know what your husband did to me?
Awak tahu tak apa yang suami awak buat pada saya?
Ugh.
Ugh.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
You’re just a freshman.
Awak baru pelajar baru.
How dare you scream at a professor like this?
Beraninya awak menjerit kepada profesor seperti ini?
Someone, please get this kid out of here.
Seseorang, tolong bawa anak ini keluar dari sini.
You’re the one who should stay out of this.
Anda adalah orang yang harus menjauhi perkara ini.
You.
awak.
Stop pretending you don’t know what’s going on already.
Berhenti berpura-pura anda tidak tahu apa yang sedang berlaku.
Ow!
Aduh!
Fah!
Fah!
Professor!
Profesor!
Ugh.
Ugh.
Fah!
Fah!
Ugh. Fah!
Ugh. Fah!
Everywhere you go, it’s trouble after trouble.
Ke mana sahaja anda pergi, masalah demi kesusahan.
As the university president,
Sebagai presiden universiti,
the only thing I can tell you is
satu-satunya perkara yang saya boleh beritahu anda ialah
think carefully about whether
fikir dengan teliti sama ada
you’re even fit to be a student here.
anda juga sesuai untuk menjadi pelajar di sini.
Saint had been gone from my life
Saint telah pergi dari hidup saya
for three weeks already,
sudah tiga minggu,
even though I kept trying to call him.
padahal aku asyik nak call dia.
After that incident, I decided to drop out.
Selepas kejadian itu, saya memutuskan untuk keluar.
I thought maybe this messed-up, broken life
Saya fikir mungkin kehidupan yang kacau dan rosak ini
was the only thing that really suited me.
adalah satu-satunya perkara yang benar-benar sesuai dengan saya.
Hey!
Hei!
So have you found the money
Jadi adakah anda telah menemui wang itu
to pay off your dad’s debt yet?
untuk membayar hutang ayah anda lagi?
Just because your dad is dead
Hanya kerana ayah kamu sudah mati
doesn’t mean the debt disappeared, you know.
tak bermakna hutang tu hilang tau.
I… I…
saya… saya…
Can I go work more to earn money?
Bolehkah saya pergi bekerja lebih banyak untuk mendapatkan wang?
Then I’ll bring it to you as soon as I can, please?
Kemudian saya akan membawanya kepada anda secepat yang saya boleh, sila?
Do you even know how much you owe now?
Adakah anda tahu berapa banyak hutang anda sekarang?
Even if you sold both your kidneys
Walaupun anda menjual kedua-dua buah pinggang anda
it wouldn’t be enough.
ia tidak akan mencukupi.
Unless you sell your whole body,
Melainkan anda menjual seluruh badan anda,
then maybe you could pay it off.
maka mungkin anda boleh membayarnya.
Please.
Tolonglah.
Selling your whole body sounds interesting though.
Menjual seluruh badan anda kelihatan menarik.
I heard your clip just leaked too.
Saya dengar klip anda baru sahaja bocor juga.
After that day, they forced me to shoot porn.
Selepas hari itu, mereka memaksa saya menembak lucah.
I thought dying from this world was the best way out.
Saya fikir mati dari dunia ini adalah jalan keluar terbaik.
Hello.
Hello.
What would you like today?
Apa yang anda mahu hari ini?
The usual, one glass please. Alright.
Yang biasa, tolong satu gelas. Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
All done.
Semua selesai.
Sea, right?
Laut, kan?
Never thought I’d bump into you here.
Tidak pernah terfikir saya akan terserempak dengan awak di sini.
May I sit with you?
Boleh saya duduk dengan awak?
Miss Lanee, are you here alone?
Cik Lanee, adakah anda di sini seorang diri?
I’m a regular here, come so often it’s familiar now.
Saya orang biasa di sini, datang begitu kerap sehingga kini sudah biasa.
You can just call me Lanee, Sea.
Awak boleh panggil saya Lanee, Sea.
Better not.
Lebih baik tidak.
I’m just an ordinary third-year student too, you know.
Saya hanya pelajar tahun tiga biasa juga, anda tahu.
I don’t carry
Saya tidak membawa
the title “daughter of TQB” around all the time.
gelaran "anak perempuan TQB" sepanjang masa.
Alright then, Lanee it is.
Baiklah, Lanee itu.
Do you know, Sea,
Adakah anda tahu, Laut,
the film project you’re working on is so good.
projek filem yang anda sedang kerjakan sangat bagus.
I was just talking to my mom about it.
Saya hanya bercakap dengan ibu saya mengenainya.
If this project comes out,
Jika projek ini keluar,
people will definitely pay attention on a wide scale.
orang pasti akan memberi perhatian secara meluas.
Because it’s about sex, the economy,
Kerana ia mengenai seks, ekonomi,
and society all together.
dan masyarakat bersama-sama.
Plus…
Tambahan pula…
Sea, are you okay?
Laut, awak okay?
Usually, when talking about filmmaking,
Biasanya, apabila bercakap tentang pembikinan filem,
your eyes light up.
mata awak bercahaya.
How do you know I’m like that?
Macam mana awak tahu saya macam tu?
I’ve been watching you all along.
Saya telah memerhatikan awak selama ini.
I’ve seen you since you won your first film award.
Saya telah melihat anda sejak anda memenangi anugerah filem pertama anda.
And the winner of the Wildtype Film Festival is
Dan pemenang Festival Filem Wildtype ialah
Thithara Phuthongkham! A round of applause, please!
Thithara Phuthongkham! Tepuk tangan, tolong!
Woooh!
Woohoo!
I’m so happy and I hope that our film
Saya sangat gembira dan saya berharap filem kami
can bring some attention to the problems
boleh membawa sedikit perhatian kepada masalah
of the disabled in society.
golongan OKU dalam masyarakat.
Woooh!
Woohoo!
So this year, who should
Jadi tahun ini, siapa yang patut
we send to give advice to the freshmen?
kita hantar untuk memberi nasihat kepada pelajar baru?
On the acting side it’s Lanee.
Dari segi lakonan ialah Lanee.
Then on the film side…
Kemudian di sisi filem…
Should it be Sea, third-year?
Patutkah Laut, tahun ketiga?
She’s smart, talented,
Dia pintar, berbakat,
and super cool too.
dan super cool juga.
Right? What do you think?
Betul ke? Apa pendapat anda?
Believe me, Sea, you’re not the only one who knows me.
Percayalah, Sea, bukan awak seorang sahaja yang mengenali saya.
So, are you stressed about something?
Jadi, adakah anda tertekan tentang sesuatu?
If you’re stressed, you can talk to me.
Jika anda stress, anda boleh bercakap dengan saya.
I promise I’ll listen without judging.
Saya berjanji saya akan mendengar tanpa menilai.
Have you ever been lied to?
Adakah anda pernah dibohongi?
All the time, but I take it case by case.
Sepanjang masa, tetapi saya mengambilnya kes demi kes.
Because sometimes people who lie
Kerana kadang-kadang orang yang berbohong
might have their reasons.
mungkin mempunyai alasan mereka.
And what if a woman lied to you just
Dan bagaimana jika seorang wanita berbohong kepada anda hanya
because she saw you as someone to fool around with,
kerana dia melihat anda sebagai seseorang yang boleh dipermainkan,
and in the end ran back to her boyfriend anyway?
dan pada akhirnya berlari kembali kepada teman lelakinya pula?
In that case, you have every right to be mad.
Dalam kes itu, anda mempunyai hak untuk marah.
I’ll even be mad with you.
Saya juga akan marah dengan awak.
How about that?
Bagaimana pula?
Didn’t you say you wouldn’t judge?
Bukankah anda berkata anda tidak akan menilai?
Never thought you’d be this talkative.
Tidak pernah terfikir anda akan bercakap sebegini.
I only talk this much with people I want to talk to.
Saya hanya bercakap sebanyak ini dengan orang yang saya mahu bercakap.
Cheers.
sorakan.
So, when you’re feeling down,
Jadi, apabila anda berasa sedih,
do you always come here and drink alone like this?
adakah anda selalu datang ke sini dan minum seorang diri seperti ini?
Usually, I prefer somewhere quieter than this.
Biasanya, saya lebih suka tempat yang lebih sunyi daripada ini.
Like where?
Macam mana?
The beach, maybe.
Pantai, mungkin.
The beach?
pantai?
Then why don’t we go find a mermaid together?
Jadi kenapa kita tidak pergi mencari ikan duyung bersama-sama?
It’s only an hour away from here.
Hanya sejam perjalanan dari sini.
And how are we getting there, Ms.Lanee?
Dan bagaimana kita ke sana, Ms.Lanee?
You know you can’t drive drunk, right?
Anda tahu anda tidak boleh memandu dalam keadaan mabuk, bukan?
Don’t worry.
jangan risau.
I’ll have my driver take us.
Saya akan minta pemandu saya membawa kami.
Right, right.
Betul, betul.
I forgot you’re the daughter of the TQB chairman.
Saya lupa awak anak pengerusi TQB.
Thanks for bringing me here.
Terima kasih kerana membawa saya ke sini.
It might sound over the top, but it's my pleasure.
Ia mungkin kedengaran di atas, tetapi ia adalah keseronokan saya.
Sorry.
Maaf.
It’s okay.
tak apa.
So why do you like the sea?
Jadi mengapa anda suka laut?
Don’t tell me it’s just because your name’s Sea.
Jangan beritahu saya ia hanya kerana nama awak Laut.
Not at all.
Tidak sama sekali.
I like the sea because it makes me feel calm.
Saya suka laut kerana ia membuatkan saya berasa tenang.
I feel peaceful when I sit and listen to the waves.
Saya berasa tenang apabila saya duduk dan mendengar ombak.
That’s such a cool line.
Itu satu barisan yang keren.
Actually, I like the sea too.
Sebenarnya saya suka laut juga.
Hmm? Why’s that?
Hmm? Kenapa begitu?
If it were before, I’d say it’s because I liked mermaids.
Jika sebelum ini, saya akan mengatakan ia adalah kerana saya suka ikan duyung.
That’s why you’ve got that mermaid keychain, right?
Itulah sebabnya anda mempunyai rantai kunci duyung itu, bukan?
Don’t laugh.
jangan gelak.
I’m not.
saya tidak.
It’s cute. Tell me more.
memang comel. Beritahu saya lebih lanjut.
Well, since mermaids are always with the sea,
Oleh kerana ikan duyung sentiasa bersama laut,
I guess I started liking the sea more too.
Saya rasa saya mula menyukai laut juga.
No poetic reason like you, Miss Director.
Tiada alasan puitis seperti awak, Cik Pengarah.
It’s not that poetic.
Ia tidak begitu puitis.
But honestly, the mermaid keychain suits you.
Tetapi secara jujur, rantai kunci duyung sesuai dengan anda.
Don’t you think?
Tidakkah anda fikir?
You’re giving this to me?
Awak berikan ini kepada saya?
Thanks.
Terima kasih.
You know, I think I just found
Awak tahu, saya rasa saya baru jumpa
another reason to love the sea even more.
satu lagi sebab untuk lebih mencintai laut.
And what’s that?
Dan apa itu?
Because it’s beautiful.
Sebab cantik.
The closer I look, the more I want to stay.
Semakin saya melihat, semakin saya mahu tinggal.
Hey, Katy.
Hei, Katy.
Ice!
ais!
Sea told me to bring you the script.
Sea suruh saya bawakan awak skrip.
What a coincidence you live in the same dorm.
Alangkah kebetulan anda tinggal di asrama yang sama.
So Sea asked me to hand this to you.
Jadi Sea meminta saya menyerahkan ini kepada awak.
Please make sure to study your character.
Sila pastikan untuk mengkaji watak anda.
Got it.
faham.
By the way, what’s your room number again?
By the way, apa nombor bilik awak lagi?
It's 803.
Dah 803.
803?
803?
Something wrong?
Ada yang tak kena?
Oh my god, 803!
Ya tuhan, 803!
That’s the same number on Saint’s envelope!
Itu nombor yang sama pada sampul surat Saint!
Don’t tell me..
Jangan beritahu saya..
you two live together?
kamu berdua tinggal bersama?
Uh, yeah.
Eh, ya.
Well, well!
Nah, baik!
You guys must be close then.
Korang mesti rapat kalau begitu.
Nosy!!
Pulau!!
Ever heard of privacy?
Pernah dengar tentang privasi?
You know? Privacy?
awak tahu? Privasi?
Sorry! Got too into this series.
Maaf! Terlalu dalam siri ini.
Go on, go on, don’t mind me!
Teruskan, teruskan, jangan kisah saya!
Anyway, I’ll bring the script to Saint too.
Bagaimanapun, saya akan membawa skrip kepada Saint juga.
Alright then, don’t forget to do your homework.
Baiklah, jangan lupa buat kerja rumah anda.
See you later, Katy.
Jumpa lagi, Katy.
Bye!
Selamat tinggal!
I knew it, I'm totally going to tell Cookie.
Saya tahu itu, saya benar-benar akan memberitahu Cookie.
Still not done being nosy, huh?
Masih belum selesai menjadi bising, ya?
Sorry, talking to my doll again! Oh.
Maaf, bercakap dengan anak patung saya lagi! Oh.
Sea told me to bring you the script.
Sea suruh saya bawakan awak skrip.
And don’t forget to analyze your character.
Dan jangan lupa untuk menganalisis watak anda.
So, are we still reading together?
Jadi, adakah kita masih membaca bersama?
Are you done yet?
Adakah anda sudah selesai?
Then let’s find the character’s drive next.
Kemudian mari kita cari pemacu watak seterusnya.
What’s that?
Apa itu?
You want to act and don’t even know that?
Anda mahu bertindak dan tidak tahu itu?
Drive means the inner motivation of the character,
Pandu bermaksud motivasi dalaman watak,
what pushes them to act or decide something.
apa yang mendorong mereka untuk bertindak atau memutuskan sesuatu.
Like, if someone grows up in a strict household,
Seperti, jika seseorang membesar dalam rumah tangga yang ketat,
they’ll crave freedom,
mereka akan mendambakan kebebasan,
so when they finally get the chance to be free
jadi apabila mereka akhirnya mendapat peluang untuk bebas
what do you think they’ll do?
apa yang anda fikir mereka akan lakukan?
Probably grab that freedom as fast as they can.
Mungkin merebut kebebasan itu secepat mungkin.
Then what do you think the character Kit wants?
Kemudian apa yang anda fikir watak Kit mahu?
Maybe he just wants Seen to be happy again.
Mungkin dia hanya mahu Seen bahagia semula.
And what about Seen?
Dan bagaimana dengan Seen?
He just wants peace.
Dia cuma mahukan ketenangan.
Saint, can I ask you something real?
Saint, boleh saya bertanya sesuatu yang sebenar?
Why did you agree to act in this film?
Mengapa anda bersetuju untuk berlakon dalam filem ini?
And don’t say coincidence, I won’t believe you.
Dan jangan katakan kebetulan, saya tidak akan percaya anda.
What if I told you
Bagaimana jika saya memberitahu anda
I wanted to make things right this time?
Saya mahu membetulkan keadaan kali ini?
What do you mean?
apa maksud awak?
Yes, Dad.
Ya, ayah.
What's going on at your University?
Apa yang berlaku di Universiti anda?
I heard that there's alot of problems?
Saya dengar ada banyak masalah?
Nothing serious, just students pulling pranks.
Tiada apa-apa yang serius, hanya pelajar yang membuat gurauan.
Pranks? Who got pranked?
Prank? Siapa yang kena prank?
You don’t need to worry, Dad.
Ayah tak perlu risau.
No one got hurt.
Tiada siapa yang cedera.
If something serious happens,
Jika sesuatu yang serius berlaku,
I’ll let you know.
Saya akan beritahu awak.
If you say there’s nothing, then fine.
Jika anda mengatakan tidak ada apa-apa, maka tidak mengapa.
How’s your study going?
Bagaimana dengan pengajian anda?
Good, the new term just started.
Bagus, penggal baru baru bermula.
Hope you’ll keep that straight-A record.
Harap anda akan mengekalkan rekod straight-A itu.
I let you take an easy major,
Saya membenarkan anda mengambil jurusan yang mudah,
so I expect first-class honors when you graduate.
jadi saya mengharapkan kepujian kelas pertama apabila anda tamat pengajian.
Yes, Dad.
Ya, ayah.
One more thing, I heard that
Lagi satu, saya dengar
tutor boy came back to school.
budak tutor balik sekolah.
I hope you’re not getting
Saya harap anda tidak mendapat
involved with him again, are you?
terlibat dengan dia lagi kan?
Well?
Nah?
Promise me.
Janji dengan saya.
Yes.
ya.
I won’t get involved with him again.
Saya tidak akan terlibat dengan dia lagi.
Let’s hope you mean it.
Semoga anda bersungguh-sungguh.
Hey.
Hei.
We’re not analyzing the characters anymore?
Kami tidak menganalisis watak lagi?
No need.
tak perlu.
You’re already such a good actor.
Anda sudah menjadi pelakon yang baik.
What’s that supposed to mean?
Apa maksudnya?
Saint, sometimes I really wonder
Saint, kadang-kadang saya benar-benar tertanya-tanya
what’s going on in your head.
apa yang ada dalam kepala awak.
When you talk to me, you say one thing.
Apabila anda bercakap dengan saya, anda mengatakan satu perkara.
With your friends, another.
Dengan rakan anda, lain.
And with your dad, something else entirely.
Dan dengan ayah anda, sesuatu yang lain sepenuhnya.
Don’t you get tired?
Tak penat ke?
Always changing your story?
Sentiasa mengubah cerita anda?
You said you wanted to make things right,
Anda berkata anda mahu membetulkan keadaan,
but you see that getting water dumped on
tetapi anda melihat bahawa air dibuang
and having my photos spread as just a prank.
dan foto saya tersebar sebagai gurauan semata-mata.
I...
saya...
Don’t.
jangan.
In the end,
Pada akhirnya,
you’re just the kind of person
anda hanya jenis orang
who stands by and watches.
yang berdiri dan memerhati.
Go back to your dad.
Balik kepada ayah awak.
Professor about that question you gave earlier.
Profesor tentang soalan yang anda berikan tadi.
I still don’t quite get it.
Saya masih tidak begitu memahaminya.
Well, if you’d like to understand it better,
Nah, jika anda ingin memahaminya dengan lebih baik,
you can come to my office.
awak boleh datang ke pejabat saya.
I’ll tutor you all night.
Saya akan mengajar awak sepanjang malam.
It's only the beginning of the semester
Ini baru permulaan semester
and you're already looking for new students?!
dan anda sudah mencari pelajar baru?!
He wouldn’t pick a fight for no reason, Ice!
Dia tidak akan bergaduh tanpa sebab, Ice!
there must’ve been something between them before.
mesti ada sesuatu antara mereka sebelum ini.
If the issue with Professor Mint comes to light,
Jika isu dengan Profesor Mint terbongkar,
won't anyone else become Professor Mint's victim?
tidakkah orang lain akan menjadi mangsa Profesor Mint?
I don't want to live like you.
Saya tidak mahu hidup seperti awak.
I don't want to have a leaked video.
Saya tidak mahu ada video yang bocor.
No matter what you've been through, I'll always be by your side.
Walau apa pun yang awak lalui, saya akan sentiasa ada di sisi awak.
Do you really mean that, Saint?
Adakah anda benar-benar maksudkan itu, Saint?
Okay, I promise.
Okay, saya janji.
I'm sorry that
Saya minta maaf
I could never help you.
Saya tidak pernah dapat membantu awak.